**# Рецензирование научной статьи (по проблеме, исследуемой в магистерской диссертации)**

## Рецензия на статью
## Романова С. М. Система дистанционного обучения как средство информационно-коммуникационных технологий в образовательном процессе // Научно-методический электронный журнал «Концепт». – 2013. – Т. 4. – С. 271–275. – URL: http://e-koncept.ru/2013/64056

Статья С. М. Романовой посвящена вопросам использования систем дистанционного обучения в образовательном процессе, как новой, перспективной форме обучения.
Актуальность данной статьи не вызывает сомнения, поскольку дистанционное, электронное обучение является важной и необходимой составной частью учебного процесса, а овладение методикой проведения дистанционных курсов является одной из важных и трудных задач, стоящих перед преподавателем.
Автором проведена серьезная работа по обоснованию и подтверждению аргументами и фактами права дистанционного обучения называться новой перспективной формой обучения. 
Немаловажным является и то, что С. М. Романова приводит основные направления развития дистанционного обучения, показывает отличия дистанционного обучения от традиционного. Выделены проблемы, решаемые обучающимися и преподавателями в дистанционном обучении. Сделан вывод о том, что дистанционное обучение может рассматриваться как самостоятельная форма обучения, потому что обладает существенными отличиями, которые не могут быть реализованы в традиционной форме, но все же не сможет полностью заменить традиционные виды обучения.
В статье прослеживается четкая и понятная структура. Основные положения публикации сформулированы четко, но недостаточно лаконично. Статья написана понятным языком, общепринятыми терминами. 
